# Детекции текстовых полей на изображении 
## 1) Оценить потенциал проекта. Насколько важно решить задачу?
Детекция области с текстом один из важных этапов его обработки. В дальнейшем появляется возможность обрабатывать его в зависимости от заданных требований.

### Значение задачи:

* Для пользователей:
Максимально удобный поиск информации по фотографиям. Функция, встроенная в том числе уже и во многие браузеры, позволяет легко выделять и обрабатывать нужную информацию прямо с текущей картинки на экране.
Можно использовать для дальнейших задач перевода или поиска в реальном времени


* Для бизнеса:
    - Ускорение ввода данных

        Ручной перенос данных из бумажных накладных, чеков или анкет в базу — это долго. Автоматика делает это за секунды.
        Результат: Сокращение операционных расходов и времени на обработку документов

    - Автоматизация задачи модерации при новых публикациях пользователей

        Автоматический поиск телефонных номеров/почты/нецензурной лексики и тд, недопустимых для нашей компании. 
        Результат: меньше затрат на сотрудников

    - Полноценное самообслуживание клиентов

        Клиенту проще сфотографировать паспорт или банковскую карту в мобильном приложении, чем вводить данные вручную.
        Результат: Выше конверсия в покупку или регистрацию, так как барьер входа для пользователя снижается.



## 2) Есть ли простое решение? Насколько оно решит задачу? Сложно ли поддерживать такое решение? 
Можно использовать методы классического компьютерного зрения. Например, приводить изображение в чёрно-белое состояние и выделять области с текстом на основе контраста, т.е. нужно подбирать порог.

Это будет работать очень быстро и требовать мало ресурсов. 
Можно добиться высоких результатов на чистых данных (чистый текст на чистом фоне, где ничего не расплылось). 
Но потребуются разные настройки порогов при разных окружающих условиях, например освещённости.
Также любые дефекты изображения (размытия, пятна, засветы, сложный фон) будут приводить к резкому ухудшению качества модели.
## 3) Реалистичность решения проблемы с помощью машинного обучения. 
Существует большое количество доступных датасетов, что позволяет обучать модель должным образом. Причём они довольно разнообразные: в некоторых текст является основным элементом (RVL-CDIP - датасет содержащий сканы документов, датасет с русским языком), в других могут быть представлены бытовые объекты с надписями на них (COCO-Text  - Огромный датасет на базе обычных бытовых фото. Текст здесь часто не является главным объектом).
Также можно делать выбор между рядом готовых моделей и реализацией своей, на основе имеющихся идей.
При обучении мы можем использовать разного рода аугментации что позволит модели справляться с самыми разными паттернами на высоком уровне
## 4) Технические требования
Сервис держит нагрузку не менее 10 rps. 
Максимальное время ответа для одного фото — 600мс

Т.к. будут обрабатываться картинки, нужно учитывать их размер и время на передачу данных по сети, что ставит ограничения на время работы самой модели - она не должна быть очень тяжёлой, с большим количеством параметров.
